# 招标书
&emsp;&emsp;项目名称：校园闲置物品租赁平台

&emsp;&emsp;文件状态：文档在编写过程中

&emsp;&emsp;文档当前版本：V1.1.15

&emsp;&emsp;作者：特别爱学习小组全体成员

&emsp;&emsp;完成日期：2022年09月13日

&emsp;&emsp;使用人员：校园内对闲置物品有租出需求的学生和老师

&emsp;&emsp;背景：希望创立一个物品租赁平台，让闲置的物品重新焕发活力


## 文件编号

&emsp;&emsp;BXK20220916

## 招标邀请


#### 说明

&emsp;&emsp;”闲置物品租赁平台“网站进行公开招标，诚邀愿意参与招标的投标个人或团队参与投标，对本项目进行建设。

#### 招标内容

&emsp;&emsp;项目名称：闲置物品租赁网站


#### 投标截止时间

&emsp;&emsp;2022年12月25日

#### 开标时间

&emsp;&emsp;2022年10月1日

#### 招标单位

&emsp;&emsp;特别爱学习公司

##### 联系人

&emsp;&emsp;熊椗宇

##### 电话

&emsp;&emsp;6830022

##### 传真

&emsp;&emsp;6830022

##### 单位

&emsp;&emsp;特别爱学习

##### 日期

&emsp;&emsp;2022年9月16日




## 投标须知

#### 说明

&emsp;&emsp;投标商须阅读以下条款，以免投标失败造成损失。

#### 招标方式

&emsp;&emsp;公开招标和邀请招标

#### 投标商要求

&emsp;&emsp;1、具有独立订立合同的权利和履行合同的能力<br>
&emsp;&emsp;2、没有处于被责令停业、投标资格被取消或财产被接管、冻结、破产状态；<br>
&emsp;&emsp;3、近三年内没有骗取中标或出现严重违约及重大工程质量问题；<br>
&emsp;&emsp;4、法律、行政法规规定其他条件。

#### 投标文件要求

&emsp;&emsp;投标方在投标后表明已阅读并同意次投标书所有内容，如果未能达成要求或违约从而造成一系列的为后果均由投标方自我承担风险并承担可能导致其标书被招标废弃的后果。

#### 名词解释

&emsp;&emsp;无。

##### 招标方

&emsp;&emsp;北京信息科技大学计算机学院

##### 投标方

&emsp;&emsp;向招标方(我方)提交投标文件的应用开发商

## 招标项目要求

#### 项目系统现状目标与功能要求

&emsp;&emsp;<b>总体目标：</b>对于现在很多人三分钟热度这一现象，可以了解到很多人都有闲置物品，所以项目的整体目标是为了利用计算机和信息技术大数据等技术，实现租赁平台，对闲置物品进行充分利用，从而达成双赢局面。<br>
&emsp;&emsp;<b>功能要求：</b><br>
&emsp;&emsp;客户可以根据需求浏览搜索并租借想要的物品。<br>&emsp;&emsp;商铺可以上下架闲置商品、调整商品信息。<br>&emsp;&emsp;管理员负责用户注册审核，上架商品审核以及仲裁。

#### 招标内容及要求

&emsp;&emsp;1．投标人必须对全部内容进行报价，只对部分内容进行报价的投标人将按无效投标处理。<br>
&emsp;&emsp;2．本技术规范要求提出的是最低限度的基本技术要求，并未对所有技术细节作出规定，投标人应提供符合本技术要求和国家标准、行业标准的优质产品。<br>
&emsp;&emsp;3．投标人产品与本技术要求不一致时，投标人应在投标文件中予以说明，并由评标委员会评定投标人产品能否达到要求。如投标人没有在投标文件中提出异议，则视为投标人提供的产品完全按照本招标文件要求，并在合同验收时按招标文件要求验收。<br>
&emsp;&emsp;4．技术要求及标准的执行供应商应使设备的设计、施工以及选用的设备和材料符合最新版本的国际和国家的标准、规范，并提供采用的国家和国际标准、规范以及所采用的版本的有关技术资料。<br>
&emsp;&emsp;5．招标文件及附件方案中所列的技术要求仅为参考，是为了对拟投标的设备、材料的技术指标和功能要求、档次更好的说明，欢迎其他能满足本项目技术需求且性能、档次与所明确技术要求相当的产品参加。<br>
&emsp;&emsp;6．本次招标的货物如涉及国家规定强制认证的，均视为供应商投标产品符合了工业品生产许可证，环保产品认证等强制认证规定的，中标供应商须对上述货物验收时提供相关证书证明资料（上述货物相关强制认证的证明文件投标时不需提供），否则按验收不能通过处理，并对中标供应商处以合同总金额10%的违约金罚款。<br>
&emsp;&emsp;7．本项目采用总价包干方式报价。供应商可以自行到采购人处现场探勘，了解安装地点、环境、尺寸及招标人需求，本项目涉及的安装材料、安装附件（包括锁具）、尺寸修改均采用包干方式计入投标总价，中标后不予调整价格；采购人清单中的货物如有遗漏必须的设备，请投标供应商自行配齐，中标后价格采购人将不予调整价格。<br>
&emsp;&emsp;8. 供货时间：卖方须在合同签订后40日历天内完成设备制造、供货、安装调试、验收。供应商须在文件中承诺如若中标，将提供全额增值税专用发票。

#### 评价标准及要求

&emsp;&emsp;根据以下标准选择最佳投标者：<br>
&emsp;&emsp;1.投标文件对于招标文件的满足程度。<br>
&emsp;&emsp;2.有依据表明投标人对于合同的执行能力强。<br>
&emsp;&emsp;3.投标方选用的方案切合我方应用实际并且在技术支持方面可靠等因素。



## 合同说明

#### 合同专用条款
&emsp;&emsp;1.本项目为北京信息科技大学特别爱学习队全权开发，最终的解释权归北京信息科技大学特别爱学习队全体开发人员所有。<br>
&emsp;&emsp;2.本项目为北京信息科技大学特别爱学习队全权开发并且参与运营，后续的测试运维等也仅由先前开发团队负责。<br>
#### 合同通用条款
&emsp;&emsp;本合同采用企业标准合同，通用条款除遵循法律规定和专用条款之外，还遵循企业合同常见规则如下：<br>
&emsp;&emsp;
1、双方对于项目的定义

2、双方签订的具体操作条款，确定的开发团队开发周期以及开发资金

3、如有必要，根据交易具体情况设定相应先决条件

4、陈述和担保

5、合同期限

6、合同终止

7、保密义务

8、违约

9、不可抗力

10、 争议的解决

11、 适用法律

12、 其他规定：详见合同专用条款<br>
#### 合同格式
&emsp;&emsp;本合同采用行业标准合同格式<br>
## 附件
#### 投标书格式
&emsp;&emsp;本招标书采用行业标准招标书格式<br>
#### 分项报价格式
&emsp;&emsp;本分项报价格式采用行业标准分项报价格式<br>
#### 法定代表人授权书格式
&emsp;&emsp;本法定代表人授权书采用行业标准法定代表人授权书格式<br>
#### 资质证明文件格式
&emsp;&emsp;本资质证明文件采用行业标准资质证明文件格式<br>
#### 保证金保函格式
&emsp;&emsp;本保证金保函采用行业标准保证金保函格式<br>
#### 投标人情况表格式
&emsp;&emsp;本投标人情况表采用行业标准投标人情况表格式<br>
#### 投标人财务状况表格式
&emsp;&emsp;本投标人财务状况表采用行业标准投标人财务状况表格式<br>
#### 投标人专业技术人员一揽表格式
&emsp;&emsp;本投标人专业技术人员包含全体开发团队人员，采用excel格式交付招标方<br>
#### 其他


