# 软件开发合同


#### 合同编号 &emsp;BXK20220915

### 签订单位
&emsp;&emsp;**甲方**：北京市XX有限公司
&emsp;&emsp;**乙方**：北京信息科技大学特别爱学习队

&emsp;&emsp;**法定代表人**：张三
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**法定代表人**：陈永鹏

&emsp;&emsp;**地址**：北京市XX区XX路XX号
&emsp;**地址**：北京市朝阳区北四环中路35号

## 引言

甲乙双方本着相互信任，真诚合作的原则，经双方友好协商，就乙方向甲方提供《经营企业与贮存企业系统对接》定制开发及服务的相关事宜达成一致意见，特签订本合同，并达成一下合同条款。

## 总则

双方约定，本合同所涉及的定制化软件开发的具体内容及实现功能以《贮存企业数据接口流程》为准，确认业务流程，详见《经营企业基本情况》。此附件必须经过双方授权委托人在每页签字或加盖骑缝章后生效，该报告作为合同不可分割的一部分，同时作为检验软件系统是否满足要求的依据。
本合同项下的开发内容仅限于附件中约定的内容，如在开发或试运行的过程中甲方又有新的开发需求，双方须另行商定并签署合同。

## 项目描述

乙方受甲方委托，开发一个基于B/S系统的线上租赁平台。

## 研究开发计划

在本合同签订前，乙方需求分析团队与甲方进行详细交流，确认详细的业务流程，具体的开发过程和使用的技术由乙方自行决定。

在开发过程中，甲方与乙方的开发人员应当保持联系，以减少由于沟通不到位而产生的不必要的损失。

## 合同总额和构成

经双方确认，甲方向乙方支付的费用金额总计为：人民币XX元，大写：XXX元整。
### 分为
    1.软件开发费用XX元；
    2.软件测试费用XX元；
    3.软件维护费用（一年）XX元。

## 付款方式和时间

甲方应于本合同签订X个工作日内，向乙方以支票、汇款等方式支付总合同款的50%（预付款），即XXX人民币（大写），乙方在收到合同款后的XX个工作日内完成开发工作。
在项目验收合格后的X个工作日内，甲方向乙方支付剩余的项目开发款，即XXX人民币（大写）。


## 责任


* #### 违约责任
> 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合规定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任
1. ##### 甲方违约惩罚
   
    若乙方项目组按照责任书规定的时间和质量要求完成软件开发，而甲方没有按照责任书规定的时间和金额支付项目奖金，甲方应当支付违约金或者赔偿。 
1. ##### 乙方违约惩罚

    - 若乙方未按计划实施研究开发工作，甲方有权要求其实施研究开发计划并采取相应的补救措施。若乙方逾期两个月不实施研究开发计划，甲方有权解除合同，乙方应当返还研究开发经费，并赔偿因此给甲方所造成的损失。
    - 若乙方将软件开发经费用于履行合同以外的其他目的，甲方有权加以制止，并要求乙方退还相应的经非用于研究开发工作。经甲方催告后，乙方逾期2个月仍未退还经费用于软件开发工作的，甲方有权解除合同，乙方应当返还研究开发经费，并赔偿因此给甲方所造成的损失。
    - 若由于乙方的过失，造成软件开发成果不符合合同约定条件，乙方应当支付违约金或者赔偿损失。若由于乙方的过失，造成研究开发工作失败，乙方应当返部分或者全部研究开发经费，并支付违约金或者赔偿损失。

* #### 其他责任
  
    - 乙方需按照甲方要求提供软件开发方案
    - 乙方需保证软件常规功能的完善的基础上确保数据安全
    - 乙方需对甲方的基本信息进行保密
    - 乙方需做到和甲方及时沟通，及时有效地将项目进程反馈给甲方
    - 若甲方需要，乙方需对甲方进行软件相关的技术培训

## 保密协议

* 开发自本合同签订之日起，乙方应尽力履行其在开发计划中所规定的义务，其质量标准应符合招投标文件的规定。
* 未经甲方的书面同意，本合同项下的软件开发禁止转包。
* 如乙方中途更换软件开发小组的主要组成人员，应向甲方提出书面申请，并获得甲方的书面同意。
* 乙方有权根据本合同的规定和项目要求，向甲方了解有关情况，调阅有关资料，向有关职能人员调查、了解甲方现有的相关数据和资料，以对该软件进行全面的研究和设计。甲方应予以积极配合，向乙方提供有关信息与资料。

## 技术成果的归属

- 乙方技术开发成果归甲方所有，研发过程中的阶段性成果亦属于甲方所有。

- 乙方待开发完成后，除甲、乙双方另有约定的以外，申请专利的权力属于乙方。乙方取得专利权后，甲方可以免费实施该专利。

- 若乙方转让专利申请权，甲方享有以同等条件优先受让的权利。

## 交工验收

- 软件试运营完成后，甲方应及时按照规定对该软件进行系统验收。乙方应以书面形式向甲方递交验收通知书，甲方在收到验收通知书的7个工作日内，安排具体日期，由甲、乙双方按照本合同的规定完成软件系统验收。

- 若属于非甲方的原因致使软件未通过系统验收，乙方应排除故障，并承担相关费用，同时延长试运行期限15个工作日，直至软件系统完全符合验收标准。

- 经验收后软件系统达到相关要求的，甲方向乙方签发《交工验收合格证书》。

## 风险承担

> 承担原则：当事人一方发现可能导致软件开发失败的情况，应及时通知另一方并采取适当措施以减少损失。若当事人一方并没有及时通知另一方采取适当措施，致使损失扩大，应就扩大的损失承担责任。

- #### 技术方面的风险

  开发的技术虽然符合科学原理，但由于技术难度大，现阶段还难以完成。或者遇到技术困难，如仪器设备、情报资料、协作等条件不足，因而导致研究工作失败。还有可能当事人事先的设想最后被证明是错误的、不可行的，导致开发失败。

- #### 竞争的风险

  技术开发尚处在研究过程中，已经由其他人成功研究出同样的技术。

- #### 客观环境的风险

  由于客观的社会、经济和技术环境发生变化，原有的技术开发不合时宜，或者已经没有必要了。

## 违约金和损失赔偿额

- #### 违约赔偿

  > 当事人可以约定一方违约时，应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。

  1. ##### 甲方违约赔偿

     - 甲方若未按照合同约定的金额和时间付款，每逾期一日，按应付款金额的同期银行贷款利率向乙方支付逾期付费违约金。

  2. ##### 乙方违约赔偿

     - 若乙方开发延时未能按期交付，每逾期一日，按合同总价的8%向甲方承担违约责任，并继续履行本合同所规定的义务。若超过15个工作日，甲方有权解除合同，乙方不但自解除通知生效起的7个工作日内全额返还甲方的已付款，还应依甲方的指示退还所有的资料，并按合同价款15%向甲方承担违约责任。

     - 若乙方交付的软件系统，经甲方测试连续4次不能通过，或者经过两个试运行期后，仍不能通过交工验收，其有权单方解除合同，并依据本条第一款的规定向乙方主张违约责任。

     - 若擅自更换软件开发小组主要组成成员，乙方应按每人每次10000元向甲方承担违约责任。

  - 任何一方违反本合同所规定的义务，除本合同另有规定外，违约方应按合同总价20%的金额向对方支付违约金。

- #### 不可抗力

  - 合同签订后，如发生不可抗力，受阻方无法履约，则履约期限按照不可抗力影响履约的时间作相应的延长；若不可抗力导致全部或部份合同无法履行时，双方可以终止合同，受阻方可部分或全部免除责任，但因受阻方未尽合同职责及其他违约行为导致合同顺延期间发生的不可抗力除外。
  - 当不可抗力发生和终止时，受阻方应尽快以书面方式通知另一方，并提供权威部门的证明供其认可。
  - 如果不可抗力持续超过30天，另一方有权书面通知受阻方终止合同，通知到达时即生效。

## 纠纷的解决

- 在本合同履行中所发生的一切争端，双方协商解决。若协商不成，任何一方均可向人民法院提起诉讼。
- 若对任何争议向人民法院提起诉讼，除争议事项或争议事项所涉及的条款外，双方应继续履行本合同项下的其它义务。
- 若对争议向人民法院提起诉讼，败诉方应承担对方的律师代理费。

## 补充条款

- #### 保密义务

  任何一方对于在履行合同过程中所知悉的对方的商业秘密或其他需要保密的信息均负有保密义务，未经对方的书面同意或者法定权利机构的许可或者要求，不得向任何他方予以披露、使用许可或者进行其他任何形式的泄露和使用。

- #### 合同的生效和终止

  - 本合同双方法定代表人或授权代表人签字并加盖公章后生效。
  - 任何一方行使单方面解除合同的权利时，应当书面通知对方，本合同自通知到达对方时解除，其异议期限为15个工作日，自接到通知之日起计算。

- #### 维护和培训

  - 软件的维护和支持：乙方同意在自交工验收完成之日起的4年内向甲方提供免费的软件维护和支持服务。
  - 项目培训：若甲方需要，乙方应及时对甲方的相关人员进行培训，培训目标为受训者能够独立、熟练地完成操作，实现依据本合同所规定的软件的目标和功能。

- #### 通知

  - 本合同一方给对方的通知应采取书面形式按照本合同中的通讯地址以快递方式送达被通知方，如因地址不详或拒签而退回，视为已通知。如一方欲更改通知地址应提前以书面方式通知另一方。
  - 通知以送到日期或通知书的生效日期为生效日期，两者中以晚的一个日期为准。

- #### 其他

  - 本合同未尽事宜双方协商解决，可以另订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。
  - 本项目的招标文件、中标通知书、投标文件及其它承诺文件均为本合同的组成部分。本合同未涉及内容按上述文件执行，文件中与本合同不一致的，以本合同为准。但本合同中注明以招、投标文件为准的内容除外。
  - 本合同的签订地为甲方的工作地。
  - 本合同一式四份，双方各执两份。

## 名词术语解释

* #### 试运行期

  - 试运行的期限为3个月，自甲方向乙方签发《完工证书》之日起计算。
  - 在试运行期间，系统由甲方使用、保管，但除合同规定的原因及硬件故障原因之外，乙方应对系统的正常运行负责，保证立即对影响到营运功能的软件缺陷派人进行修改，并且至少派驻2名技术人员常驻施工现场。
  - 所有试运行期间软件变化乙方应在试运行结束后写入相应的软件文档中。

* #### 缺陷责任期

  > 缺陷责任期是指承包人按照合同约定承担缺陷修复义务，且发包人预留质量保证金的期限，自工程通过竣工验收之日起计算。缺陷责任期是一种当工程保修期（国际上称为缺陷责任期）内出现质量缺陷时，承包商应当负责维修的担保形式.维修保证可以包含在履约保证之内，这时履约保证有效期要相应地延长到承包商完成了所有的缺陷修复。

  1. 缺陷责任期为12个月，从甲方签发《交工验收合格证书》之日起计算。
  2. 缺陷责任期内，乙方应提供免费服务以纠正、修复系统缺陷，且由此引起的额外费用全部由乙方承担。
  3. 在缺陷责任期内，乙方除保证系统正常运行和完好外，还应负责运营管理单位的技术指导和系统的免费优化。

* #### 知识产权

  > 软件知识产权就是软件开发者对自己的智力劳动成果所依法享有的权利，是一种无形财产。

  1. 如有第三方声称甲方或甲方所分许可的单位使用本软件侵犯了第三方的知识产权或其他财产权力的，乙方不仅应直接参与纠纷的解决，还应承担由此产生的全部法律责任；若给甲方造成损失，乙方应承担赔偿全部损失的责任。
  2. 如本软件或其任何本分被依法认定为侵犯第三人的合法权利，或任何依约定使用或分销该软件或行使任何由乙方授予的权利被认定为侵权，乙方应尽力用相等功能的且非侵权的软件替换本软件，或取得相关授权，以使甲方能够继续享有本合同所规定的各项权利。
  3. 甲方拥有本项目开发实施过程中产生的全部只是成果的知识产权，包括但不限于著作权、专利权、专有技术等权利以及软件源代码和各种技术文档所有权。乙方非经甲方同意，不得以任何方式向第三方披露、转让和许可有关的技术成果、计算机软件、秘密信息、技术资料和文件。

* #### 使用权

  > 即在不损害社会公共利益的前提下，以复制、展示、发行、修改、翻译、注释等方式使用其软件的权利

  1. 甲方对软件具有永久使用权
  2. 甲方在使用乙方提供的属于第三方软件时，应当依照乙方与第三方对该软件使用的约定进行，乙方应将该约定的书面文件的复印件交甲方参阅。
  3. 甲方在领受本合同项下的软件后，应严格遵守相关的知识产权及软件版权保护的法律、法规，并在本合同所规定的范围内使用本软件。
  4. 若甲方因非经授权而实施的商业性复制行为构成违约或侵权责任造成对方损失，由其承担相关责任。

## 签字盖章

#### 本合同附件：

##### 甲方：（盖章）&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 乙方：（盖章）
