# 软件开发合同

## 责任


* #### 违约责任
> 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合规定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任
1. ##### 甲方违约惩罚
    
    若乙方项目组按照责任书规定的时间和质量要求完成软件开发，而甲方没有按照责任书规定的时间和金额支付项目奖金，甲方应当支付违约金或者赔偿。 
1. ##### 乙方违约惩罚

    - 若乙方未按计划实施研究开发工作，甲方有权要求其实施研究开发计划并采取相应的补救措施。若乙方逾期两个月不实施研究开发计划，甲方有权解除合同，乙方应当返还研究开发经费，并赔偿因此给甲方所造成的损失。
    - 若乙方将软件开发经费用于履行合同以外的其他目的，甲方有权加以制止，并要求乙方退还相应的经非用于研究开发工作。经甲方催告后，乙方逾期2个月仍未退还经费用于软件开发工作的，甲方有权解除合同，乙方应当返还研究开发经费，并赔偿因此给甲方所造成的损失。
    - 若由于乙方的过失，造成软件开发成果不符合合同约定条件，乙方应当支付违约金或者赔偿损失。若由于乙方的过失，造成研究开发工作失败，乙方应当返部分或者全部研究开发经费，并支付违约金或者赔偿损失。

* #### 其他责任
    
    - 乙方需按照甲方要求提供软件开发方案
    - 乙方需保证软件常规功能的完善的基础上确保数据安全
    - 乙方需对甲方的基本信息进行保密
    - 乙方需做到和甲方及时沟通，及时有效地将项目进程反馈给甲方
    - 若甲方需要，乙方需对甲方进行软件相关的技术培训

## 保密协议

* 开发自本合同签订之日起，乙方应尽力履行其在开发计划中所规定的义务，其质量标准应符合招投标文件的规定。
* 未经甲方的书面同意，本合同项下的软件开发禁止转包。
* 如乙方中途更换软件开发小组的主要组成人员，应向甲方提出书面申请，并获得甲方的书面同意。
* 乙方有权根据本合同的规定和项目要求，向甲方了解有关情况，调阅有关资料，向有关职能人员调查、了解甲方现有的相关数据和资料，以对该软件进行全面的研究和设计。甲方应予以积极配合，向乙方提供有关信息与资料。

## 技术成果的归属

- 乙方技术开发成果归甲方所有，研发过程中的阶段性成果亦属于甲方所有。

- 乙方待开发完成后，除甲、乙双方另有约定的以外，申请专利的权力属于乙方。乙方取得专利权后，甲方可以免费实施该专利。

- 若乙方转让专利申请权，甲方享有以同等条件优先受让的权利。

## 交工验收

- 软件试运营完成后，甲方应及时按照规定对该软件进行系统验收。乙方应以书面形式向甲方递交验收通知书，甲方在收到验收通知书的7个工作日内，安排具体日期，由甲、乙双方按照本合同的规定完成软件系统验收。

- 若属于非甲方的原因致使软件未通过系统验收，乙方应排除故障，并承担相关费用，同时延长试运行期限15个工作日，直至软件系统完全符合验收标准。

- 经验收后软件系统达到相关要求的，甲方向乙方签发《交工验收合格证书》。

## 风险承担

> 承担原则：当事人一方发现可能导致软件开发失败的情况，应及时通知另一方并采取适当措施以减少损失。若当事人一方并没有及时通知另一方采取适当措施，致使损失扩大，应就扩大的损失承担责任。

- #### 技术方面的风险

  开发的技术虽然符合科学原理，但由于技术难度大，现阶段还难以完成。或者遇到技术困难，如仪器设备、情报资料、协作等条件不足，因而导致研究工作失败。还有可能当事人事先的设想最后被证明是错误的、不可行的，导致开发失败。

- #### 竞争的风险

  技术开发尚处在研究过程中，已经由其他人成功研究出同样的技术。

- #### 客观环境的风险

  由于客观的社会、经济和技术环境发生变化，原有的技术开发不合时宜，或者已经没有必要了。
