# 可行性分析报告

### 首部
&emsp;&emsp;项目名称：校园闲置物品租赁平台

&emsp;&emsp;文件状态：文档在编写过程中

&emsp;&emsp;文档当前版本：V0.1.14

&emsp;&emsp;作者：特别爱学习小组全体成员

&emsp;&emsp;完成日期：2022年9月16日

&emsp;&emsp;使用人员：校园内对闲置物品有租出需求的学生和老师

&emsp;&emsp;背景：希望创立一个物品租赁平台，让闲置的物品重新焕发活力


## 可行性研究前提
&emsp;&emsp;这个项目主要就是要开发一个能够帮助所有有需求的人来运行一个能够合理且自动调度和分配资源去解决需求解决问题的平台或者软件，将自己不用的东西上交给平台，平台经过审核之后发布让买家来选择购买租赁与否。如果用户需要这种服务那么就可以将用户定义为卖家和买家，然后处理用户的实际需求，接着就可以将用户的这些对于平台的请求或者说需求以稳健的新式发给服务器来分析每个用户的需求和需要解决的问题。随着经济地迅速发展与科技日新月异地进步 ，家庭内地各项物品更新换代频率越来越快 ，人们购买新商品后会有越来越多的商品积压需要处理；在互联网电商的各种营销刺激下，消费者非常容易形成“冲动”消费，因而产生了大量地闲置二手租赁物品。现阶段物价越来越高，加之生压力越来越大，百姓生活成本也在逐步提高,随着经济意识地不断增强，生活习惯和消费观念也在俏然改变，人们逐渐倾向于购买便宜而又买惠地二租赁手商品。

&emsp;&emsp;在此背景下，大量二手租赁物品交易市场应运而生，二手租赁物品地交易已成为国民经济中不可缺少地一部分,二手商品交易平台，是基于一种新地思想，文化，理念地生活方式，伴随互联网及移动端地高速发展，快速 便利 精准地为百姓提供高性价比地二手物品，既能满足百姓日益增长地生活需要 ，又可促进可利用资源的循环使用，减少资源的浪费，眼下，国家大力提倡节能环保、低碳行为，让市民家中闲置的二手物品流通起来产生效益，有望成为一个热门生意。我们将自己设计二手租赁平台，推出“C2C+C2B+C2B2C”的服务式平台，带给顾客一种全新的服务体验。结合多功能的网站交易平台和一体化的物流配送服务，力使我们的平台得到最大化的推广。随着经济的发展，人们生活水平的提高，人们购买的物品也随之增多。现如今，中国已进入过盛时代，物质产品越来越丰富，人们的购买能力越来越强，导致闲置物品越来越多。新产品更新速度越来越快，如果不处理掉现有的闲置物品或者非新品，必然会影响人们进一步消费。二手租赁平台正好可以作为闲置品的一个“好出路”。通过这个平台实现他的价值再利用，因此二手交易平台的成立很有意义，也有很大的生存空间。随着计算机技术的发展，电子商务技术日渐成熟，网上交易逐渐成为一种时尚，越来越多的人通过淘宝、京东、拼多多等网站进行网上购物。现在二手租赁交易平台已经在全国各地如雨后春笋般出现，这也表现出了二手交易平台的美好的发展前景，如何利用互联网，建立一个透明的二手租赁平台成为二手物品租赁发展的趋势。

&emsp;&emsp;对于可行性研究的前提，我们主要基于一下几点：（包括但不限于）

&emsp;&emsp;1.相关市场是否饱和

&emsp;&emsp;2.相关的资金是否充足

&emsp;&emsp;3.从技术角度考虑是否可行，实现起来是否有可能

&emsp;&emsp;4.开发后运维成本如何

&emsp;&emsp;5.开发后针对的主体用户

&emsp;&emsp;6.是否能够得到充足的后续资金，也就是软件自身的盈利能力如何

&emsp;&emsp;7.本平台是否符合已经学习过的软件开发的思想，包括是否可持续发展等。

### 目标
&emsp;&emsp;本项目主要致力于：
&emsp;&emsp;A.人力与设备费用的减少；
&emsp;&emsp;B.处理速度的提高；
&emsp;&emsp;C.控制精度或生产能力的提高；
&emsp;&emsp;D.管理信息服务的改进；
&emsp;&emsp;E.自动决策系统的改进；
&emsp;&emsp;F.人员利用率的改进。
### 条件假定和限制
&emsp;&emsp;说明对这项开发中给出的条件、假定和所受到的限制，如：
&emsp;&emsp;a．所建议系统的运行寿命的最小值；
&emsp;&emsp;b．进行系统方案选择比较的时间；
&emsp;&emsp;c．经费、投资方面的来源和限制，本软件或者说本平台本不是受众很高的所以会有一定的投资压力。
### 进行可行性研究的方法
&emsp;&emsp;说明这项可行性研究将是如何进行的，所建议的系统将是如何评价的。摘要说明所使用的基本方法 和策略，如调查、加权、确定模型、建立基准点或仿真等。我认为
主要的方法有两种①去相关企业询问软件是否能改善企业效率②走访调查用这个平台的用户，是否带来了便利，解决了用户需求。
### 评价尺度
&emsp;&emsp;主要通过引入这个平台或系统后完成相同工作所需要的时间，还有开发周期，开发成本，利润和用户，使用人员的反馈等等来评价使用价值。
## 对现有系统的分析

&emsp;&emsp;目前系统还处于小规模量产阶段，测试人员和规模都比较小，类似的平台基本都要耗费比较高的人力物力财力，尤其是人力，必须由人工监管，所以现有的系统对资源
造成了一定的浪费，没有做到智能化，无人化工作，效率相对较低，数字化水平较低。同时，现在的二手租赁平台其实是比较丰富的，因为这方面体现出来的人们的需求确实不小。
例如闲鱼就是一个比较通用的二手租赁软件，因为背靠大平台（阿里系），发展也是最快的，并且包含很多的种类，有的平台也是专门做某一个类别的，例如二手电子产品（转转，
找靓机）或者二手车（懂车帝，瓜子二手车）等。类似的开发方案系统是比较成熟而且案例比较多的。

&emsp;&emsp;费用开支方面，本平台初步开发不需要太多费用，后续运维费用可能会比较高。

&emsp;&emsp;人员方面，本平台需要开发人员较多，文档人员较多，测试人员较少。

&emsp;&emsp;工作负荷，本平台工作负荷不是很大，主要取决于登陆的人数。

&emsp;&emsp;设备方面，主要是windows端用户使用，web形式。

&emsp;&emsp;同时还要注意以下几点：

&emsp;&emsp;1.要注意租赁物品是否完好无损

&emsp;&emsp;2.注意保护用户必要的隐私

&emsp;&emsp;3.要注意用户租赁归还后是否有损坏

&emsp;&emsp;4.要注意设定好分成规则，避免后续麻烦

&emsp;&emsp;5.对于一部分贵重物品要选择性租赁

&emsp;&emsp;6.要设定好对应的人群

&emsp;&emsp;7.在设计阶段要注意满足用户的需求才是首要，注意做出产品区分度

&emsp;&emsp;8.要注意是否能够形成完善的售后机制和收费机制

&emsp;&emsp;9.要注意后续运维方面的运营

&emsp;&emsp;10.要注意是否能够满足用户切实请求

## 所建议的系统地说明

&emsp;&emsp;鉴于用户需求和本组开发资源水平，本系统建议采用web端，前后端结合+mysql数据库的开发方案，使用比较熟练成熟的技术，开发出一个网页端的二手交易平台，主
要分为买方卖方。

&emsp;&emsp;1.本平台建议采用springboot实现。

&emsp;&emsp;2.本平台建议暂时不考虑移动端，因为资金等问题还有开发技术的限制。

&emsp;&emsp;3.如果未来需要拓展功能，可以考虑开发移动端，包括且不限于ios 和 Android端的开发。

&emsp;&emsp;4.暂时考虑到了买方卖方和管理员的存在。

&emsp;&emsp;5.本平台的数据库采用mysql技术。

&emsp;&emsp;6.本平台的前端技术建议采用vue来实现。

&emsp;&emsp;7.建议结合用户的实际需求并且精准的投放。

&emsp;&emsp;8.建议在公布前进行精确的测试，包括但不限于黑盒测试白盒测试。

&emsp;&emsp;9.建议在公开运行前进行小范围的特定人群的比较长时间的规模较大的测试。

&emsp;&emsp;10.建议详细策划好收费项目和收费准则。

## 可选的其他的方案
暂无
## 投资效益可行性分析

### 支出

整体支出在1~10万

### 收益

    预计收入一季度为1~3万，整体预计两到三年回本并开始盈利

### 收益-投资比

    预计在20%-30%之间

### 投资回收周期

    预计在3-5年

### 敏感性分析

| 敏感性分析变量：每年税后营业现金流入 |                          |        |        |        |        |
|--------------------|--------------------------|--------|--------|--------|--------|
| 变动幅度               | -6%                      | -5%    | 预期值    | 5%     | 6%     |
| 每年税后营业现金流入         | 11.28                    | 11.4   | 12     | 12.6   | 12.72  |
| 每年税后营业现金流出         | 6                        | 6      | 6      | 6      | 6      |
| 每年税后营业现金流量         | 5.28                     | 5.4    | 6      | 6.6    | 6.72   |
| 年金现值系数（10%，5）      | 3.7908                   | 3.7908 | 3.7908 | 3.7908 | 3.7908 |
| 每年税后营业现金净流量总现值     | 4.8                      | 4.9    | 5.45   | 6      | 6.1    |
| 初始投资               | 5                        | 5      | 5      | 5      | 5      |
| 净现值                | -0.2                     | -0.1   | 0.45   | 1      | 1.1    |
| 敏感系数               | [(1.1-0.45)/0.45]/6%=24% |

本产品的不确定因素相对较少，但在近年来，最大的不确定因素为疫情影响，如在上线运营中，遇到疫情影响，则收益会大幅减小，投资回收周期也会相应增加。但在投资成本方面，变动会比较小，并不会出现价格上下涨跌等问题。

## 时间和资源可行性分析
&emsp;&emsp;在网络飞速发展的今天，随着大数据的快速发展，放眼望去，各行各业的人们都在广泛的运用网络来为顾客提供便捷周到的服务，各种行业呈现“互联网+”的趣事，在现阶段，时间和资源都达到了本产品开发的最佳时机，从商业和各种角度来讲，时间和资源的可行性都是可观的。


## 技术可行性分析

&emsp;&emsp;线上闲置物品租赁平台的开发是一项复杂的系统工程，为了保证系统开发成功，必须采用工程化的系统开发方法，并研究出一些符合工程化标准的开发方法。这些方法旨在指导开发者进行工程化的系统开发，从而加快系统开发的速度，保证质量以及降低成本。工程化的系统开发方法确实在开发实践中取得了一定的效果。本次开发使用JAVA作为开发语言，Java是一门面向对象的编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程

## 社会因素方面的可行性分析

### 市场分析
&emsp;&emsp;闲置物品租赁是一个个性化、多样化的服务产业，电子商务则是最能体现个性和多样化的商务方式。随着网络技术的发展和普及，方便、快捷、个性化的闲置物品交易正在进入人们的生活。线上闲置物品租赁是一种新型的营销方式。尤其在难以实施断舍离的群体中，选择出租闲置物品成为了他们的喜爱方式，人们通过上网，可以对只需使用一两次的心仪物品进行租赁。同时，租户也可以通过平台将自己不想卖出的闲置物品进行出租，而在现有的市场中，例如“闲鱼”平台，只提供闲置物品售卖服务，并不提供租赁服务，所以，我们的线上闲置物品租赁平台拥有良好的市场前景
### 政策分析
&emsp;&emsp;国家政策支持线上app自主研发及运用，政策与法律方面完全可实施。
### 竞争实力分析
&emsp;&emsp;从目前的市场来讲，此领域属于一个行业空缺，闲置物品交易平台很多，但是对闲置物品租赁方面，各行业都没有太重视，从竞争上讲，我们的产品具有很大的竞争实力。
### 知识产权分析
&emsp;&emsp;该系统为独立开发，在技术上没有使用任何现有的私有软件与方法，所以在法律方面不会存在侵犯专利权，侵犯版权等问题

## 结论