# 质量保证计划

## 首部

### 项目名称
&emsp;&emsp;闲置物品租赁平台

### 项目标识
&emsp;&emsp;Study Hard

### 状态版本信息

#### 文件状态：
&emsp;&emsp;已完成

#### 文件标识：
&emsp;&emsp;Study Hard

#### 当前版本：
&emsp;&emsp;最终版本

#### 作者：
&emsp;&emsp;特别爱学习小组

#### 完成日期：
&emsp;&emsp;2022年9月16日

### 引言

#### 使用人员：
&emsp;&emsp;想要投标的个人或团队

#### 背景：
&emsp;&emsp;希望创立一个物品租赁平台，让闲置的物品重新焕发活力

## 过程与产品质量检测计划
_&emsp;&emsp;提示:质量保证员根据本项目的特征，确定需要检查的主要过程域
和主要工作成果，并估计检查时间和人员。 <br>&emsp;&emsp;注意:对某些过程域的检查应当是周期性的而不是一次性的，例如
配置管理、需求管理等。_
### 过程域

| 名称   | 工作成果 | 检查时间  | 质保人员   | 检查人员   |
|------|---------------------------------------------------------|-------|--------|--------|
| 策划过程 | 《软件过程定义》、《配置管理计划》、《质量保证计划》、《项目开发计划》、《软件需求说明书》、《可行性分析报告》 | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 需求过程 | 《需求规格说明书》                                               | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 设计过程 | 《测试用例》、《模块开发说明》、《系统设计说明书》（含概要设计、详细设计、应用集成技术规范）          | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 编码过程 | 源代码、《单元测试记录单表》、《产品申请测试提交单》、《项目周总结报告》                    | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 测试过程 | 《BUG记录表》、《系统测试报告》、《性能测试方案》、《性能测试报告》                     | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 配置过程 | 《文档命名标识》、《产品发布证明》、《配置审计报告》                              | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |

## 技术评审计划
_&emsp;&emsp;提示:<br>
&emsp;&emsp;(1)技术评审计划一般由研发经理或者项目的技术负责人制定。<br>
&emsp;&emsp;(2)质量保证员应当参与并监督重要工作成果如需求、设计、代
码的技术评审。质量保证员根据技术评审计划，制定“参与技术评
审”的计划。<br>
&emsp;&emsp;(3)工作成果的技术评审有两种形式: 正式技术评审(FTR)和非
正式技术评审(ITR)。FTR需要举行评审会议，参加评审会议的
人数相对比较多。ITR形式比较灵活，一般在同伴之间开展或以邮
件等的方式进行评审。_
### 评审内容

| 名称          | 方式   | 评审时间  | 质保人员   | 评审人员   |
|-------------|------|-------|--------|--------|
| 《软件需求规格说明书》 | 正式评审 | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 《需求变更文档》    | 正式评审 | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |
| 《源代码》       | 正式评审 | 随项目进度 | 特别爱学习队 | 特别爱学习队 |

## 产品测试计划

### 测试内容
<br>&emsp;_**单元测试**：<br>
&emsp;&emsp;单元模块内和模块之间的功能测试、容错测试、边界测试、约束测试、界面测试、重要的执行路径测试，单元内的业务流程和数据流程等。_<br>
&emsp;_**基本功能测试**：<br>
&emsp;&emsp;(1)租赁平台注册 / 登录功能<br>
&emsp;&emsp;(2)作为商家：上传租赁物品功能、管理租赁物品功能、管理商家信息功能、租金提现功能等。<br>
&emsp;&emsp;(3)作为用户：管理个人信息功能、充值并查询功能、浏览租赁商品功能、租赁商品功能、搜索商品功能、评价商品功能等。<br>
&emsp;&emsp;(4)作为管理员：管理用户与商家信息功能、管理租赁商品功能（审核并上架)、封禁违规用户或商家。_<br>
&emsp;_**性能测试**：<br>
&emsp;&emsp;性能测试重点是检查单元集成之后，模块的误差积累起来是否仍能够达到设计要求的技术指标。这里主要测试网页的注册登录速度、商品页面的浏览加载速度、页面的跳转速度等。_<br>
&emsp;_**接口测试**:<br>
&emsp;&emsp;接口测试重点是检查单元或模块之间的接口数据在传输过程中是否会出现与设计不一致的情况。接口测试通常要检查是否出现以下缺陷：单元没有传送数据或传送了错误的数据；通信正常，但数据被错误解析；数据内容正确，但出现延迟或其他的时间问题。_<br>
&emsp;_**系统测试**:<br>
&emsp;&emsp;系统测试为验证和确认系统是否达到原始目标，而对集成的硬件和软件进行的测试。系统测试是在真实或模拟系统运行的环境下，检查完整的程序系统能否和系统（包括计算机硬件、外设、网络、和系统软件、支持平台等）正确配置、连接，并满足客户需求。系统测试的主要依据是《系统需求规格说明书》文档。<br>
&emsp;&emsp;系统测试租赁平台的目的是为了确保租赁平台的所有功能能够在业务流程下正常进行，不会出现致命性的错误。_<br>

#### 测试类型

<br>&emsp;_**按测试技术分**:<br>
&emsp;&emsp;(1)白盒测试<br>
&emsp;&emsp;白盒测试也称为结构测试，主要用于检测软件编码过程中的错误。程序员的编程经验、对编程软件的掌握程度、工作状态等因素都会影响到编程质量，导致代码错误。<br>
&emsp;&emsp;(2)黑盒测试<br>
&emsp;&emsp;黑盒测试又名为功能测试，主要目的是发现软件设计的需求或者是软件设计规格说明书中的错误缺陷。软件的开发具有特定性，一般都是为了某种具体特定功能开发的，软件功能的描述依赖于在软件需求阶段的需求规格说明书的分析，软件在设计过程中被分成了一个或者是多个功能，保证这些功能能够正常运行的就是软件测试，从而进一步满足用户的需求与需要。黑盒测试与白盒测试相反，软件设计程序被看做一个打不开的盒子，盒子里的程序代码测试人员不能看到，只能看到软件或者是某些模块的简单功能描述，这种测试方法主要是验证软件或者是功能的实现度。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;①等价类划分法：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;等价类划分法是一种典型的、重要的黑盒测试方法，它将程序所有可能的输入数据划分为若干个等价类。然后从每个部分中选取具有代表性的数据当做测试用例。测试用例由有效等价类和无效等价类的代表数据组成，从而保证测试用例具有完整性和代表性。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;②边界值分析法：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;边界值分析法是对程序输入或输出的边界值进行测试的一种黑盒测试方法。实际的测试工作证明，考虑了边界条件的测试用例比那些没有考虑边界条件的测试用例具有更高的测试回报率。这里所说的边界条件，是指输入和输入等价类中那些恰好处于边界、或超过边界、或在边界以下的状态。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;③因果图法：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;因果图法也是较常用的一种黑盒测试方法，是一种简化了的逻辑图。因果图能直观地表明输入条件和输出动作之间的因果关系，能帮助测试人员把注意力集中到与程序功能有关的输入组合上。因果图法是一种适合于描述对于多种输入条件组合的测试方法，根据输入条件的组合、约束关系和输出条件的因果关系，分析输入条件的各种组合情况，从而设计测试用例的方法，它适合于检查程序输入条件的各种组合情况。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;④错误推测法：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;错误推测法是基于以往的经验和直觉，参照以往的软件系统出现的错误，推测当前被测程序中可能存在的缺陷和错误，有针对性地设计测试用例。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;用错误推测法设计测试用例的基本思想是：列举出程序中可能犯出现的错误或容易发生错误的特殊情况的清单，然后根据清单和已经设计好的测试用例来编写特定的测试用例。例如，程序中出现的输入数据为“0”或者字符为空就是一种错误易发情况；在出现输入或输出的数量不定的地方，数量为“没有”和“一个”也是错误易发情况。特别需要注意的是，在阅读规格说明时联系程序员可能做的假设来确定测试用例，测试人员要站在用户的角度来考虑输入信息，而不必去管这些信息对于被测程序是合理还是不合理的输入。_<br>
&emsp;_**按测试阶段分**:<br>
&emsp;&emsp;单元测试、集成测试、系统测试。<br>
&emsp;&emsp;验收测试：<br>
&emsp;&emsp;验收测试是部署软件之前的最后一个测试操作。在软件产品完成了单元测试、集成测试和系统测试之后，产品发布之前所进行的软件测试活动。它是技术测试的最后一个阶段，也称为交付测试。验收测试的目的是确保软件准备就绪，并且可以让最终用户将其用于执行软件的既定功能和任务。<br>
&emsp;&emsp;验收测试是向未来的用户表明系统能够像预定要求那样工作。经集成测试后，已经按照设计把所有的模块组装成一个完整的软件系统，接口错误也已经基本排除了，接着就应该进一步验证软件的有效性，这就是验收测试的任务，即软件的功能和性能如同用户所合理期待的那样。_<br>

#### 测试时间
&emsp;&emsp;_同项目跟进，阶段性任务完成后即测试。<br>
&emsp;&emsp;预计第三周开始进行代码的开发，在开发的同时进行单元测试，将每个独立的代码块进行测试。<br>
&emsp;&emsp;预计第五至六周完成代码的开发，此时进行功能测试、系统测试，对整个租赁平台的功能进行验证，保证其正常运行。_<br>

#### 测试计划
&emsp;&emsp;_同项目跟进，阶段性任务完成后即测试<br>
&emsp;&emsp;预计第三周开始进行代码的开发，在开发的同时进行单元测试，将每个独立的代码块进行测试。<br>
&emsp;&emsp;预计第五至六周完成代码的开发，此时进行功能测试、系统测试，对整个租赁平台的功能进行验证，保证其正常运行。_<br>

#### 质保人员
&emsp;&emsp;_特别爱学习队员<br>
&emsp;&emsp;暂定为：陈永鹏_<br>

#### 测试人员
&emsp;&emsp;_特别爱学习队员<br>
&emsp;&emsp;暂定为：熊椗宇_<br>

## 质量目标
&emsp;&emsp;_(1)所有单元测试均通过，代码无bug<br>
&emsp;&emsp;(2)功能测试中的功能均通过且无致命性错误<br>
&emsp;&emsp;(3)页面性能达标，如页面跳转无明显卡顿，图片渲染时间不超过1秒等<br>
&emsp;&emsp;(4)系统测试均通过_<br>

## 质量保证活动
&emsp;&emsp;_(1)确定质量标准。确定标准是质量保证的初始工作内容。质量标准是相对于客户需求而言的，在制订时必须综合考虑客户需求、自身实力、行业现状和各类相关标准等来建立。<br>
&emsp;&emsp;(2)确定质量保证流程。质量保证是一个不停重复的过程，在不断重复的过程中又螺旋上升，对于流程，主要是质量的监控、问题发现后的处理流程、处理之后的改进流程等。<br>
&emsp;&emsp;(3)建立质量保证体系。在项目实施之前，一般企业内部都建立了相应的质量保证体系，但在项目实施后，还必须针对项目，参考已有的质量保证体系进行定制。这包括制订项目的质量保证方针、对各干系人进行职责分工和明晰、对所有的干系人进行质量保证知识的培训、建立相应的质量保证体系评估制度和规范、制订具体的执行措施等。_<br>

## 记录的收集维护和保存 
&emsp;&emsp;_(1)做到每位队员按时按量地上传作业至协作git仓库地址。<br>
&emsp;&emsp;(2)队长做到将git仓库管理完善，并每日在电脑本地仓库中备份一份文档文件。<br>
&emsp;&emsp;(3)队员将最后一次上传的版本进行备份保存，以保证版本的回退不会出现问题。_<br>