# 个人总结

## 基本信息

- 本人姓名：白雨桐

- 本人班级：软工1903

- 本人GitHub名：Catherinebai

- 本人所属小组：特别爱学习队

- 小组基本信息：本小组由12个人（满员）组成，组长（陈永鹏同学）细心负责，每周布置的任务非常的细致，也从不模棱两可，公平公正，照顾每一位组员；其他10位组员们都认真完成自己分内工作，无一拖拖拉拉，耽误小组进程的同学，我认为这是一次前所未有的、也是非常高效的一次合作。

## 个人完成文档所属

- 完成了week01《软件开发合同》中违约金和损失赔偿额、解决合同纠纷的方式、部分名词术语解释、签字签章以及补充条款部分；
- 撰写了week02《配置管理计划》中配置管理活动、里程碑、培训和资源方面的内容；
- 完成了week04《用户手册》中运行环境、使用过程的相关内容；
- 最后，撰写了最后一周个人的《个人总结》。

## 个人完成代码所属

- 本人完成租赁平台代码部分主要是在后端部分，由于本人代码能力还不是非常的强，所以是多问、多学、多看的状态。
- 完成controller目录下的钱包功能、文件上传功能等；
- 实现了service/Impl目录下的SysReserveServiceImpl、SysYhqbglServiceImpl、SysTMaterialFileServiceImpl等；
- 做好了mapper/system目录下的SysYhqbglDao.xml、TMaterialFileDao.xml。

## 对小组的贡献

​    本人由于疫情原因，走读生源，在校外家中进行线上课程。但是，每周二全天都在积极与组内其他成员进行沟通，并且按照项目经理（组长：陈永鹏）所规定的deadline前完成每周文档以及代码部分的任务。由于本人代码能力在组内不是很突出，所以主要以辅助其他组员为主，进行一些简单模块的完全自行编码。在跨专业考研学习之余，不拖小组进度，尽可能在文档方面多进行撰写来弥补代码上能力的不足。

​    前期，只撰写文档的时候每周大约占两个半天来完成老师和项目经理（组长）所布置的任务，后期在加入编码的任务以后，加大了本课程的非课程时间。

​    通过本课程，我学到了一些以前不知道的、不了解的知识，也体验到了第一次与这么多同学进行协作完成一个项目的不容易。

## 课程收获与总结

- 这是我首次接触markdown，在顺利完成本课程以后，对markdown的使用有了初步的了解，例如：字号、下划线、表格等应用，也发现了markdown和部分html的语言是相通的。

- 在markdown的初步应用过程中，本人使用了朋友推荐的Typora，可以更好的直接按照以往所熟悉的Word以及WPS文档的形式，在里面敲字，上手很快。

- 此门课程也让我学会了往GitHub上push一些小组作业，从大一其他课程的只会简单的上传到自己的库里到现如今可以很熟练的记住pull和commit 以及push的命令语句。

- 最后，本人代码能力比较薄弱，在此次租赁平台项目的小组合作过程中，代码能力得以逐渐提高。并且，此次项目是三年半以来第一次多人合作完成项目，自身和其他组员以及组长之间的沟通能力得以提高，小组协作能力也得以进步。

## 对本课程的意见

- 相较以前的小组项目而言，此次小组任务的时间较为紧凑，希望以后在开设该课程的时候可以选择大三下，而不是在大家都急于考研冲刺或者是考公阶段来进行（但仅仅是我个人的一点小看法，不代表其余同学）。
- 老师授课进度合适，老师也和蔼可亲，打分公平，我认为这是这个课程最大的优点。
- 同时，老师安排多干活多得分，少干活少得分，而不是一味的追求“质量”为评分唯一标准，我认为这是一个非常好的点。这不但照顾了像我一样虽然编码能力不足但是积极参与小组活动，尽可能地多写、多练的同学。

