# 测试计划

&emsp;&emsp;项目名称：校园闲置物品租赁平台

&emsp;&emsp;文件状态：文档在编写过程中

&emsp;&emsp;文档当前版本：V1.1.15

&emsp;&emsp;作者：特别爱学习小组全体成员

&emsp;&emsp;完成日期：2022年10月11日

&emsp;&emsp;使用人员：校园内对闲置物品有租出需求的学生和老师

&emsp;&emsp;背景：希望创立一个物品租赁平台，让闲置的物品重新焕发活力

## 总体设计
### 硬件设备

&emsp;&emsp;个人计算机和手机

### 软件环境

&emsp;&emsp;**服务器：**
&emsp;&emsp;阿里云服务器

&emsp;&emsp;**客户端：**
&emsp;&emsp;能使用并访问浏览器的设备。Microsoft Edge、Chrome、FireFox等浏览器均可正常访问。建议使用具有Chrome内核的浏览器。


## 需求概述
### 说明
&emsp;&emsp;**对本“闲置物品交易平台”的功能点有以下说明：**

&emsp;&emsp;1.用户可以使用账号密码登录平台，选择自己想要的商品加入收藏夹，支持一键下单收藏夹中的物品。

&emsp;&emsp;2.用户拥有钱包功能，可以进行充值。

&emsp;&emsp;3.用户在收藏夹中一键下单，用户账号会被扣除对应物品的租金以及保证金。

&emsp;&emsp;4.商家信息包括：账号、密码、上架的商品。

&emsp;&emsp;5.商家可以登录平台，在平台上在线发布/下架租赁物品，同时设置该物品的保证金，发布闲置物品信息：一张图片、该商品可以出租的时间以及租金。

&emsp;&emsp;6.支持用户在租赁时间内归还，用户点击归还按钮后，系统退回保证金。若超出规定的租赁时间，则系统不退回保证金。


### 功能性测试

这里针对本平台所实现的功能点进行功能测试的概述：

1.测试用户的登录和注册功能是否正常；

2.测试用户将需要的商品加入收藏夹以及从收藏夹下单的功能是否正常；

3.测试用户钱包的功能是否正常，包括消费时钱包能否正常扣除租金和保证金，以及用户归还保证金退还时钱包金额是否正常；

4.测试商家登录和注册功能是否正常；

5.测试商家能否正常发布和下架闲置物品，以及商品发布后相关的信息是否能够正常显示；

6.测试用户归还闲置物品功能是否正常。


### 用户界面测试

1.测试窗口与窗口、字段与字段之间的浏览与切换，以及各个窗口中按钮、对话框、列表等对鼠标和键盘的响应。

2.对各个窗口的特征是否符合标准，这里的特征包括窗口的大小和位置，各个窗口内容是否正常显示。

3.测试导航栏显示是否正常，以及导航栏对不同的页面连接与控制是否正常，以及搜索框的搜索功能是否正常。

4.图形测试包括图片、动画、边框、颜色、字体、背景等。
&emsp;&emsp;(1)确保图片有明确的用途，这里主要指闲置商品的图片展示以及用户头像图片显示，图片尺寸尽可能小；

&emsp;&emsp;(2)所有页面字体的风格是否保持一致；

&emsp;&emsp;(3)字体颜色与背景颜色是否搭配；

&emsp;&emsp;(4)图片的大小和质量，一般采用png或jpg格式，最好将图片的大小减小到30K以下；

5.页面整体性的测试，检查整个web应用系统的页面结构以及风格，能否给用户带来一种整体感，用户使用舒适度是否良好。


## 测试计划
### 软件说明
**&emsp;&emsp;单元：用户单元
&emsp;&emsp;单元编号：Unit_01**
|功能点|测试类型|
|------|-------|
|用户注册平台账号功能|功能测试|
|用户登录平台功能|功能测试|
|用户浏览平台已发布的限制商品功能|功能测试|
|用户将所需要的闲置商品加入收藏夹的功能|功能测试|
|用户在收藏夹中下单的功能|功能测试|
|用户退还已租的闲置物品的功能|功能测试|

**&emsp;&emsp;单元：商家单元
&emsp;&emsp;单元编号：Unit_02**
|功能点|测试类型|
|------|-------|
|商家注册以及登录功能|功能测试|
|商家在平台上发布自己闲置物品的功能|功能测试|
|商家下架已发布的闲置物品的功能|功能测试|

**&emsp;&emsp;单元：钱包功能单元
&emsp;&emsp;单元编号：Unit_03**
|功能点|测试类型|
|------|-------|
|钱包充值、扣款以及退回保证金正常显示的功能|功能测试|


### 测试工具

- Postman
- Jmeter
- SoupUI
- Burpsuite

### 测试概述
#### 目的和任务

- 本次测试主要任务是对通讯录管理系统进行初步的测试。
- 测试的主要内容为:系统重要功能测试以及系统的性能测试。

#### 安排和进度

|活动|开始时间|结束时间|实施者|
|----|-------|--------|-----|
|测试方案编制|2022/10/10|2022/10/12|陈永鹏|
|测试用例设计|2022/10/13|2022/10/14|白雨桐|
|测试执行|2022/10/15|2022/10/18|樊泽文|
|回归测试|2022/10/19|2022/10/23|熊椗宇|
|测试报告编制|2022/10/24|2022/10/28|李甜|

#### 条件

本次测试的限制包括:由于本次测试对象只是一个文档，所以设备没有测试实例,可能跟实际情况有出入,只能作为一个参考测试方案

#### 测试交付产品

没有明显缺陷的可用平台

## 测试设计说明

- 前后端分离测试
	* 后端开发人员负责后端
	* 前端开发人员负责后端

## 评价准则

### 范围

1. Web系统后台功能模块
	- 后台首页
	- 统计首页
	- 注册用户
	- 商家管理
	- 渠道管理
	- 统计管理
	- 广告管理
	- 信用卡管理
	- 后台用户

2. H5推广链接功能模块
	- 界面展示
	- 获取验证码
	- 注册新用户
	- 老用户登录
	- 下载

3. 手机版本的功能模块
	- 界面展示
	- 排序
	- 及时更新
	- 链接跳转
	- 下载

### 尺度
不能出现明显的缺陷