# 用户手册


## 引言

&emsp;&emsp;欢迎各位开发者，用户阅读本用户手册

### 使用人员：

&emsp;&emsp;1.校园内对闲置物品有租出需求的学生和老师

&emsp;&emsp;2.了解本平台的学生和老师

&emsp;&emsp;3.其他想了解本软件的互联网用户

&emsp;&emsp;4.有意审核的各位小组成员

&emsp;&emsp;5.有意向投资的开发者们

&emsp;&emsp;6.有意向参与的开发者们

### 编写目的：
&emsp;&emsp;本用户手册的编写目的：

  &emsp;&emsp;我们小组编写此用户手册的目的就是为了在我们软件完成提交给用户之后,有一部分用户或许对我们的软件还不是太熟悉,这时候我们就有了”用户手册”,给用户提供
  了操作和使用说明，让用户更加了解我们此次开发的软件的相关信息，同时也让开发人员在开发之前对本项目的大体情况有一个清晰的了解。同时，本用户手册的编写，旨在表述
  清楚本项目开发前期的情况，包括：

  &emsp;&emsp;本项目任务的提出者

  &emsp;&emsp;本项目的开发者

  &emsp;&emsp;本项目的名称

  &emsp;&emsp;本项目的用途

  &emsp;&emsp;本项目的运行环境

  &emsp;&emsp;本项目的使用过程

  &emsp;&emsp;（就像我们在购买产品时候的说明书）。

  &emsp;&emsp;本手册的预期读者： 

  &emsp;&emsp;本手册的预期读者主要为：首次使用本软件的用户（老师学生），或者是尝试了解开发过程和软件进行过程的各位开发者和后来的开发人员。尤其是从来未了解过本
  项目或本类平台的用户和开发者们。

### 背景：
&emsp;&emsp;本项目的开发背景：

&emsp;&emsp;本用户手册所描述的是一个二手租赁平台，由北京信息科技大学19级软件工程特别爱学习队开发

&emsp;&emsp;①学校相关课程提出需求，要求组建小组进行开发。

&emsp;&emsp;②小组自行组队，根据现有的水平资料和用户实际需求提出开发项目，项目来源确定。项目的委托方为学校老师，也可以假定为有需求的相关用户自行提出的委托。开
发单位为特别爱学习队全体成员，主管部门为特别爱学习队队员和老师们。

&emsp;&emsp;任务的提出者：北京信息科技大学大学19级老师和特别爱学习队全体队员根据需求提出任务

&emsp;&emsp;本软件的开发者：北京信息科技大学19级软件工程特别爱学习队全体队员

&emsp;&emsp;用户（首批用户）：有需求的各位师生

&emsp;&emsp;安装此软件的计算中心：北京信息科技大学特别爱学习队成员负责安装

### 定义与缩写
&emsp;&emsp;| 应用程序 |  访问数据库（暂定，随着项目改变而改变）  |

&emsp;&emsp;|---------|---------------------------------------|

&emsp;&emsp;|---|---|

&emsp;&emsp;|    |   |

&emsp;&emsp;|    |   |

&emsp;&emsp;|  数据字典  | 描述数据的信息集合，是对系统中使用的所有数据元素的定义的集合。  |

&emsp;&emsp;| 接口  | 更为详细的功能点  |

&emsp;&emsp;|   |   |

&emsp;&emsp;|storeLevel		| 小店等级 |

&emsp;&emsp;|storePicture	| 营业执照 |

&emsp;&emsp;|IDNumberPicture| 店长身份照 | 

&emsp;&emsp;|userID			| 店长ID |

&emsp;&emsp;|shopownerID			| 店长ID |

&emsp;&emsp;|clerkID                        | 店员ID |

&emsp;&emsp;| 系统登陆 | User_info |

&emsp;&emsp;| 用户查看余额 | yue_info |

&emsp;&emsp;| 修改密码 | gm_info |

&emsp;&emsp;| 注册 | zhuce_info |

&emsp;&emsp;| 充值 | chongzhi_info |

&emsp;&emsp;| 结账 | jiezhang_info |

&emsp;&emsp;| 访问 | fangwen_info |

&emsp;&emsp;|userID		| 用户id |

&emsp;&emsp;|state		| 订单状态 |

&emsp;&emsp;|orderDate	| 订单日期 |

&emsp;&emsp;|paymoney       | 支付金额 |

&emsp;&emsp;|leasetime      | 租赁时长 |

&emsp;&emsp;|picture	| 租赁物品图片 |

&emsp;&emsp;|goodsTypeId| 租赁物品状态 |

&emsp;&emsp;|storeId	| 租赁店铺id |

&emsp;&emsp;|describe       | 租赁物品描述 |
 用户表(user)

| 前缀		| 说明 |

| ---		| --- |

|id			| 用户id |


|state		| 状态 |

租赁物品状态表(goodstype)

| 前缀		| 说明 |

| ---		| --- |

| id | 状态ID |

| typeName| 状态名称 |

3. 租赁物品表(goods)

| 前缀		| 说明	|

| ---		| ---	|

|id			| 租赁物品id |


|storeId	| 租赁店铺id |

 租赁店铺(store)

| 前缀		| 说明			|

| ---		| ---			|

|id				| 店铺ID |


|userID			| 店长ID |

收藏夹表(favorite)

| 前缀		| 说明	|

| ---		| ---	|

|id		|      收藏夹id      |

|goodsID|         租赁物品id   |

租赁订单表(order)

| 前缀		| 说明		|

| ---		| ---		|

|id			| 订单id |

&emsp;&emsp;（主要包含了本项目开发，约定相关的定义。）暂时没有特殊含义的缩写词（除了以下列出），会随着后续的开发更改或者增删改查。

&emsp;&emsp;本项目的开发，约定：

&emsp;&emsp;中文名称：二手租赁平台

&emsp;&emsp;英文名称：Used rental platform

&emsp;&emsp;英文简称：Urp

&emsp;&emsp;特别说明：

&emsp;&emsp;本报告用到的属于符合国家标准《软件工程术语（GB/T11475-1995）》。

&emsp;&emsp;本项目由特别爱学习队全权开发。

&emsp;&emsp;本项目特殊约定由开发团队对内自行完成。

&emsp;&emsp;本项目审定由特别爱学习队和软件工程系19级相关人员。

&emsp;&emsp;本项目涉及的相关缩写词含义由队员们自行设定。

&emsp;&emsp;本项目专门术语由特别爱学习队在开发时自行拟定。

&emsp;&emsp;手册中的专门术语和缩写词愿意暂无特殊，按照国家标准软件工程术语的规范进行。

&emsp;&emsp;随着开发进程的深入和继续，后续会对定义与缩写进行更新迭代甚至删除，本用户手册也会在后续进行补充。

### 参考资料

&emsp;&emsp;主要参考资料如下：

&emsp;&emsp;本用户手册和项目用到的参考资料如下：

&emsp;&emsp;①《数据库操作系统》— 黄靖

&emsp;&emsp;②《软件需求说明书》（本组人员编写，见work2）

&emsp;&emsp;③施展,朱彦.基于Vue与SpringBoot框架的学生成绩分析和弱项辅助系统设计[J].信息技术与信息化,2022(08):127-131.

&emsp;&emsp;④杜瑛,刘冬杰.基于Spring Boot+Vue的场地预约管理系统的设计[J].电脑知识与技术,2022,18(23):31-32+35.DOI:10.14004/j.cnki.ckt.2022.1593.

&emsp;&emsp;⑤张浩洋,顾丹鹏,陈肖勇.基于Vue的数据管理平台实践与应用[J].计算机时代,2022(07):66-67+72.DOI:10.16644/j.cnki.cn33-1094/tp.2022.07.017.

&emsp;&emsp;⑥谷光明,龙安全.基于Java技术的校园二手商城网站开发[J].安顺学院学报,2022,24(03):117-120+132.

&emsp;&emsp;⑦《JavaScript代码编写规范》

&emsp;&emsp;⑧《java编程人员应具有基本类似的编程风格》

&emsp;&emsp;⑨《java程序设计基础》第六版-陈国军

&emsp;&emsp;⑩《Vue.js前端开发快速入门》 - 陈陆扬

## 用途

&emsp;&emsp;本模块主要说明了本软件实现的一些功能，让用户和开发人员通过用户手册就能了解。

### 功能

&emsp;&emsp;本模块主要用来描述本软件的功能等。

&emsp;&emsp;对于普通用户：

&emsp;&emsp;本软件可以提供登录和注册功能；

&emsp;&emsp;注册后即可凭借已有的账号输入验证码进行登录；

&emsp;&emsp;登陆后，用户可以选择自己喜欢的商品或者有需求的商品进行租赁；

&emsp;&emsp;可以选择放进购物车进行一键租赁

&emsp;&emsp;可以进行钱包充值查看信息等操作

&emsp;&emsp;可以申请为商家

&emsp;&emsp;对于商家来说：

&emsp;&emsp;可以申请租赁自己的物品，管理员通过后即可进行租赁收费。

&emsp;&emsp;可以管理自己已经租赁的物品

&emsp;&emsp;可以获得收入和积分等

&emsp;&emsp;对于管理员来说：

&emsp;&emsp;可以审核商家的申请信息

&emsp;&emsp;可以查看商家的信息

&emsp;&emsp;可以查看商家发布的商品

&emsp;&emsp;可以看到后台数据

&emsp;&emsp;可以对商家进行管理，包括查看删除修改等

&emsp;&emsp;总而言之，本软件平台主要提供了一个需要租赁的需求方和供给方双方交易的平台

&emsp;&emsp;特别说明（极限范围）：

&emsp;&emsp;对于绝大多数用户来说，本产品都适用，主打校园二手物品租赁

### 性能

&emsp;&emsp;本模块主要描述了软件性能相关的指标，多数采用定量阐述。

#### 精度

&emsp;&emsp;对于钱包，本软件需要精确的最小的人民币计数范围：

&emsp;&emsp;小数点后两位0.01

&emsp;&emsp;对于积分可以放开至整数位或更精确数位。

&emsp;&emsp;输入数据需要至少达到上述需求

&emsp;&emsp;传输中的精度要求至少满足上述需求


#### 时间特性
&emsp;&emsp;本产品对时间的精准特性要求是比较高的，尤其是随着后期使用用户的增多，需要更加敏捷的处理速度。

&emsp;&emsp;对于时间特性，本软件提出较高的需求，要求至少做到满足日常租赁需求。

&emsp;&emsp;对于响应时间，应至少满足小于1s处理时间。

&emsp;&emsp;对于数据传输同响应时间，应至少满足1s数据传输时间。

&emsp;&emsp;对于转换时间应尽力做到少于0.5s转换时间。

&emsp;&emsp;对于计算时间同转换时间的要求。

#### 灵活性

&emsp;&emsp;本软件灵活性较强，可以适应多种环境，平台，但还有一些问题，若无法解决欢迎联系本产品的开发团队

&emsp;&emsp;开发团队：bistu特别爱学习队

&emsp;&emsp;地址：北京信息科技大学健翔桥校区软件工程系

&emsp;&emsp;对于操作方式变化：本软件尽力适配了绝大多数主流的浏览器

&emsp;&emsp;若用户还是无法正常使用本产品，可以联系开发团队进行适配！

&emsp;&emsp;对于运行环境的变化：本产品初步考虑拓展至手机端也可以访问

&emsp;&emsp;若运行环境还是无法解决，请联系开发团队尝试解决

&emsp;&emsp;对于结果精度，本产品力保不出现问题，确保精度不发生问题，全部在合理的范围内变化

&emsp;&emsp;若对于结果精度产生问题，可以联系开发团队进行协商

&emsp;&emsp;对于时间特性，本产品采用较高配置服务器进行部署

&emsp;&emsp;若对于时间特性有问题，可以联系开发团队——特别爱学习队进行协商

### 安全保密

&emsp;&emsp;1.本产品拥有数据库保护系统，需要注册才能够使用

&emsp;&emsp;2.本产品只有输入验证码和正确的账号密码才可以登录

&emsp;&emsp;3.只有申请才能成为商家

&emsp;&emsp;4.只有管理员才有权在用户层面进行增删改查

&emsp;&emsp;5.一般用户只有简单的功能，核心功能全权交给开发人员进行处理

&emsp;&emsp;6.本开发团队保留最终的产品解释权

## 运行环境

### 硬件设备
&emsp;&emsp;列出为运行本软件所要求的硬设备的最小配置，如：a.处理机的型号、内存容量；b.所要求的外存储器、媒体、记录格式、设备的型号和台数、联机／脱机；c.I／O设备（联机／脱机？）；d.数据传输设备和转换设备的型号、台数。
### 支持软件
&emsp;&emsp;说明为运行本软件所需要的支持软件，如：a．操作系统的名称、版本号；b．程序语言的编译／汇编系统的名称和版本号；c．数据库管理系统的名称和版本号；d．其他支持软件。
### 数据结构
&emsp;&emsp;列出为支持本软件的运行所需要的数据库或数据文卷。
## 使用过程

### 安装与初始化
&emsp;&emsp;一步一步地说明为使用本软件而需进行的安装与初始化过程，包括程序的存储形式、安装与初始化过程中的全部操作命令、系统对这些命令的反应与答复。表征安装工作完成的测试实例等。如果有的话，还应说明安装过程中所需用到的专用软件。
### 使用流程和操作步骤
| 说明  | 子系统使用流程和操作步骤 |
|-----|--------------|
| ttt | ttt          |
### 出错处理和恢复
&emsp;&emsp;列出由软件产生的出错编码或条件以及应由用户承担的修改纠正工作。指出为了确保再启动和恢复的能力，用户必须遵循的处理过程。